
# Симулятор фрод транзакций. Главная страница


## О чем этот проект

Изначально я хотел найти датасет с банковскими транзакциями в котором есть фрод и провести анализ. Я начал искать и нашел довольно популярный датасет с реальными транзакциями и другими данными - Berka dataset (Czech bank dataset). Но сперва я не учел, что это данные 90-х годов и фрод с транзакциями там вряд ли будет. Еще немного поискав, в целом я понял, что реальных банковских данных, тем более с фродом, наверное не найти. Поэтому я решил сгенерировать транзакции сам при помощи python.  И от Berka dataset я взял только клиентов и таблицу с районами их проживания, которые потом было решено переделать под Россию - поменять чешские районы на российские города - т.к. хотелось чтобы у транзакций были координаты реальных населенных пунктов в границах этих населенных пунктов, а для городов РФ найти их границы проще чем для чешских районов.  

В итоге работать над этим я продолжил скорее не для того, чтобы потом анализировать сгенерированные данные, а именно из интереса смоделировать транзакции и создать интерфейс в виде веб-приложения для их просмотра.  

**На данный момент** готов генератор транзакций. Веб-приложение для просмотра транзакций находится в разработке. Поэтому на данный момент я хочу продемонстрировать генератор транзакций.  

## Части проекта

### 1. Генератор транзакций

**Цель:** генерация легальных и фрод транзакций.  
**Используемые технологии**: python и его библиотеки: pandas, numpy, geopandas, seaborn, matplotlib и другие.  
**Статус:** готов.  
**Установка и запуск:** [ссылка на readme](https://github.com/iaroslav-dzh/fraud_txns_simulator/blob/main/README.md)  

**Включает в себя**

1. Создание данных на основании которых будут генерироваться транзакции, например: клиенты, оффлайн мерчанты с координатами в границах городов, IP-адреса для клиентов и мошенников, устройства для клиентов и мошенников, категории товаров и их характеристики и др.
2. Генерация легальных транзакций
3. Генерация compromised client fraud транзакций. Т.е. когда клиент скомпрометирован и кто-то совершает транзакции либо с его аккаунта либо с его карты. Подразумевается генерация фрод попадающего под несколько антифрод правил, например: быстрая смена геолокации между транзакциями, транзакция на большую сумму в другом городе и с другого устройства, резкое учащение транзакций и др. Сейчас правил пять.
4. Генерация дроп фрода. Включает два типа дропов:
	- дропы распределители - *distributors*. Получают деньги и либо переводят их дальше либо снимают, либо иногда покупают криптовалюту. Через них идет поток денег.
	- дропы покупатели - *purchasers*. Получают деньги и покупают на них товары. Подразумевается, что они так отмывают деньги.
5. Объединение всех разделов генерации в единый генератор транзакций
6. Загрузка транзакций и других данных в базу данных SQL для использования веб-приложением  

**Подробнее о генераторе транзакций.** По ссылке более подробное описание генерации транзакций, **включая** список ссылок на все Jupyter ноутбуки в формате веб-страниц и развернуты описания каждого раздела генерации.  

### 2. Веб-приложение

**Цель:** симуляция интерфейса антифрод системы где можно смотреть сгенерированные транзакции и данные о них.  
**Используемые технологии**: python, python фреймворки Streamlit или Dash для интерфейса, PostgreSQL.  
**Статус:** в разработке.  

**Т.к. находится в разработке то опишу примерные идеи.**

1. Веб-приложение берет данные из SQL базы
2. Просмотр транзакций в списке транзакций.
3. Карточка транзакции с её данными
4. Карточка клиента
5. Визуализация геопозиции транзакции на карте. В идеале если резкий скачок между координатами транзакций то визуализация предыдущей и текущей транзакций на одной карте.
6. Визуализация переводов виде графов, если фрод переводы были внутри банка






